قولی عرامی زدنی علمه
زدنی فقهن زدنی حکمه
اتباع قولک عملن یدنی
یجبورو ذلیکن عزرکه او
خب دوستان گرامی ما از رادیو معارف همچنان همراه شما هستیم
و توفیق داریم که زود به زود می آییم
و هم صحبت شما می شیم
تا ساعت 14
برای همراهی بفرمایید
برنامه مختلف دیگه هست که
در ساعت خودش انشاءالله بشنوید
و بهره ببرید
امیدواریم که در مسیر زندگی
همیشه سلامتی
همراه شما باشه
شما دوستانی که
صاحبان اصلی این شبکه هستید
و لطف و محبتون همیشه
جاری هست برای شبکه
طب سنتی و ایرانی اسلامی در برنامه شفا تقدیم شما میشه
با حضور سکا خانم دکتور پور حسین دعوت میکنم بهش نبید
یکی از منابع قنی و راهکشا در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
دوستانش نوانده جاتون خالی هفته پیش
من و دلوشم سعید و امراه بابام و مامانم و مادر بزرگم
رفته بودیم بندراباس یه چند روزی رو کنار ساحل زیبای خلیج همیشه کی فارس خستگی در کنیم
هوتلی که گرفته بودیم نزدیک ساحل بود
و تقریبا تمام چهار روز حضورمون توی بندرعباس
کنار ساحل زیبای خلیج فارس گذشت
یادمه یه روز کنار ساحل نشسته بودیم
و مادرم داشت برامون از اون چایی های ایرانی خوشمزه میریخت
و با خورما داشتیم میخوردیم
روبه مادر بزرگم کردم و گفتم
مادر بزرگ یادتونه یه روز به هم گفتید که
پسرم این روزا که یواش یواش هوا داره سرد میشه
بهتره که گرمی جات بیشتر بخوری
مادر بزرگم هم گفت
قربونت برم یادمه
آره
گفتم یادتونه به هم گفتید بهتره که مغزی جات
مثل نخوچی کشمش و بادوم و پسته و اینجور چیزا بخوری
گفت آره جونم آره یادمه
گفتم خب الان مردم جنوب کشور مثل همین احالی احواز و آبادان و بندرباز
که بیشتر محصولشون همین خورماییه که ما داریم میخوریم
توی ایام سرد سال اونا چیکار باید بکنن؟
مادر بزرگم گفت قربونت برم
پسرم من که از خودم سوادی ندارم نسخم که نمیتونم بپیچم
ولی یادمه یه آقای دکتوری توی رادیه معارف
چند روز پیش توی یه برنامه داشت میگفت که
در مناطق بومی خورما که مناطق بیشتر جنوب کشور ما هستن
خورما به فراوانی خورده بشه
در مناطق که کمتر بومی خورما هست
حد دقیقا روزی ستا دونه خورما به بچه هاتون بدین
خودتون هم بخورین
بشه حتی که قند نداشته باشین
اگه مرز قندی هستین روزی یه دونه بلا مانه
ستا دونه کشمش و یه دونه خورما
در مناطقی که در واقع منطقی خورما نیست
و دیابت هم اگه کسی داشته باشد
میتونید مصرف بکنید
ولی اگر دیابتی نیستید میتونید
بیشتر هم مصرف بکنید
ولی مثل مناطقی خورما خیز نباید مصرف کنید
چون زیاد خوردن خورما
در مناطقی که منطقی بومی خورما نیست
ممکنه برای بعضی آزار رسان
و بیماری زبش
نشاط و سلامتی
در برنامه رادیوی شفا
با کارشناسی دکتر حسن اکبری
صحبت های مادر بزرگم
به نقل از کارشناس رادیوی معارف
به اینجا که رسید
گفتم مادر جون ببخشیده
ولی توی یک کانال مجازی خوندم
که همه ی خورماها تبشون گرم نیست
بعضی از خورماها هستن
که اتفاقا تبشون سرده
پس بهتره که توی اگامه سرد سال
از اونها مصرف نکنیم
ما در بزرگم در حالی که
کاملا معلوم بود
داره از صدای دلنشین پرنده ها
و موجهای خریج فارس
کیف میکنه
گفت
پسرم تو دیگه بزرگ شدی
قربونت برم چند بار بهت بگم
هر چیزی ها که توی این کانال های
مجازی می نویسن درست نیست که
چرا تو اینقدر زود بابری آخه
همین آقای دکتوری که توی رادیو معارف داشت صحبت میکرد
کی بود اسمش؟
آقا آقای دکتور اکبری خوب شد یادم اومد
آقای دکتور اکبری در باری خورماها و تبشون
میگفت که همه خورماها تبشون گرمه
آره مادر جون
اگه با منابع صحبت کنیم که تقریبا تانجا که من اطلاع دارم
همه منابع متقدن که خورما تبش گرمه
حالا خرما اگر خوشک باشه میشه گرم خوشک
اگر از این شیردارا باشه
که میشه طبش در واقع گرم و تر
منبعی من تا الان جایی ندیدم که بگن خرما سرد
بحث خوشکی و تریش هست
خب اونایی که استلاحه ما میگیم دمری هستن
یعنی طبشون گرم و تر هست
بهتر از خرماهای خوشک استعاده کنن
اونایی که خوشک هستن
گرم و خوشک هستن
یا سرد و خوشک هستن
تر استفاده بکنن که این مقدار تری بدنشون هم
افزایش پیدا کنن
برحال فقط یه بحث میمونه
که حکم ها فرمودن
در جایی که خورما خیز نیست
خورما کمتر مصرف بکنین
نه اینکه اصلا مصرف نکنین
توصیح من معمولا بین 3 تا 7 عدد خورما
در مناطقی که خورما خیز نیست
اونجایی که خورما خیزه
که اونا دیگه خودشون میدونن
قوت غالبشون خورماست
حتی ایده فت بعضی ها مثلا میان به جای گنده و مثلا سه کلو خورما میده
زکات فتریشون که اونم برحال از کنم که به خاطر این که
اونجا خورما زیاد خوردن بیماری ایجاد نمی کنه
در حال که خورما خوردن در مناطقی که خورما خیز نیست
به میزان زیاد میتونه ایجاد عوارز بکنه
یه دم اشتباه هم گفتن که اونجا که خورما خیز نیست اصلا خورما نخورید
نه اینم درست نیست
برای اینکه ما روایتم داریم از آقا رسول الله
که فرمودن خورما بخورید که شفای درتا دران است
پس خورما خوردن اشکالی نداره
منطقه بستگی داری که کجا چقدر خورما خورده بشه
خوب اینم خاطره امروز من از سفر به بندر عباس
و ساحل زیبای خلیج فارس و چیزایی که از مادر بزرگم یاد گرفتم
راستی این آقای دوکر اکبری که مادر جونم ازش نقل قول میکرد رو یادتونه که
رفتم توی سایت رادیو معارف جستجو کردم دیدم کارش خیلی درسته ها
ایشون هم از به حیط علمی دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی تهرانه
هم استاد طب سنتی
آره ولی دمش گرم
اونجوری که مادر بزرگم میگه
حرفای خوب و به درد بخوری میزنه ها
موافقی؟
این خونه زندگی تادگی و سفار داره
شور داره شوق داره هوزول و دعا داره
آدم های سبیمی و همدل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
این خونه خونه ماست
با یه دست انجرهای خونمون
با خدای مهربون قدر کشیم
با به پای یاسای تو باق شمون
از زمین به آسمون قدر کشیم
صبح صبح نسیم مهربون میان
به همه اهل محل سر می زنه
خرشیدم روزایی که بارونی نیست
در خونمون نیاد در می زنه
باید از انجرهای خونمون
تو خدای مهرمون قد بکشیم
قاب پای یاسای تو باق شمون
از زمین به آسمون قدر کشید
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شعور داره شوق داره حوثل و دعا داره
آدم های سبیمی هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنیم در این آسمون داره
خورد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون تو خدای مهربون قد بکشید
باب پایه یاسای تو باقشمون از زمین به آزمون قد بکشید
بله این زندگی که ما سپری می کنیم به لطف خداوند
هر گوشش دریب آسمون داره و از این دریچه هایی که به سوی آسمان هست
خیلی ها پرکشیدن آسمانی شدن و ما قدر اون بزرگواران رو همیشه می دونیم
بله. یک سالی که از شهادت مظلومانه سید حسن نسر الله دبیر کل سابق هزبالله لبنان میگذرد. شخصیتی که ارگوی جاودانه برای جبهه مقاومت بود.
رحبر معظم انقلاب سال گذشته در پیامی به مناسبت شهادت سید حسن نسر الله از هفت عنوان به این قرار در باری ایشون استفاده کردن.
مجاهد کبیر پرچمدار مقاومت در منطقه
آلم با فضیلت دینی رهبر مدبر سیاسی
شخصیتی با عظمت سید مقاومت و نسر الله بزرگ
سید مقاومت دیگه در بین مردم و در بسن جبه مقاومت نیست
اما راه بردهایشون در بین نسل جدید فرماندهان مقاومت تکثیر شده
و مردم لبنان و آزادگان جهان سید مقاومت رو فراموش نکردن
سید حسن نصر الله محبوب دل خیلی ها بود
و همیشه با ایمان و توازو و قلب مهربان شجاعانه پرچه مقاومت رو بالانگه می داشته
یاد و خاطره سید حسن نصر الله و همه فرماندهان شهید و شهده مقاومت رو گیرامه می داریم
و آرزو میکنیم که راه سید مقاومت تا نابودی رژیم سحیونستی ادامه پیدا کنه
موسیقی
ایوام هزبالله آغاز نسرالله فرزست بر ما امتداد خط روحالله
بله درود به روح متحر تمامی شهدائی عزیزمون مخصوصا شهید شهید مقاومت سید حسن نسرالله
از رادیو معرف همراه شما هستیم و آرزو میکنیم که انشالله تا این لحظه برنامه ها مورد توجه شما واقع شده باشه
برنامه هایی که حاصل تلاش همکارنمند در گروه های مختلف برنامه سازی هست و این امر که آیا مورد توجهتون بوده مایستر نمیشه
مگر این که شما دوستان با ما تماس حاصل بفرمایید و نظراتتونو در مورد برنامه مختلف به ما منتقل کنید
بریم سراغ یک قطر از دریا آیات کار بردی قرآن کریم در کلم و جدر اسلام و مسلمین راسه
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلم بهره ببریم
خواهید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بریم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و عدب دارم محضر همه شما شنوندگان عزیز
همراهان برنامه یک قطره از دریاه
یک انسان مؤمن، یک انسان موحد
یک آدمی که رابطه خوبی تونسته با خداوند آلم، با پروردگار خودش
برقرار بکنه
چنین کسی طبعا از اون چه که خدا بهش داده رازیه
از اون چه که خدا بهش نداده رازیه
از اون چه که خدا ازش میگیره رازیه
همه کارهای خدا رو به وقت و به موقع میدونه
حالا به مناسبت همین مطلب
یه نمایش در همین ابتدای برنامه با همدیگه بشنویم
ببینیم که این مادر با پسر خودش که آمده بیمارستان
چه گفتگوی با هم دیگه دارن
برگردیم چند را که خدمتون ارز کنم
آقای دکتور مهرانیمه
یعنی چی پسرم؟
چرا دستت خالیه؟
آخه یه دستگولی، کادوی، چیزی؟
یعنی چی؟
ویلم کن مادر
حسله خودمو ندارم
اصلا پام نمی اومد بیام بیمارستان دیدن زری
من پسرمو اینطوری تربیت نکردم
یعنی چی؟
تو خجالت نمی کشی؟
میگم ولم کن مادر
دلم نمی خواست این طوری بشه
حتی وقتی دکتر گفت باورم نشد
پسرم
برو خدا رو شکن که بچت سالمه
یه دختر سالم و کاکرزری که اتفاقا خیلی هم شبیه باباشه
مثل آیدا
من فکر بچه دوم افتادم برای این که پسردار بشم
برای این که اصلای دست پیرین بشه
نه یه دختر
الان مثلا تو که پسری اصای دست پیری من شدی
مادر جان
به خدا گرفتارم
اینقدر زندگی سخته که برای خونه خودم به زور وقت میذارم
بله سخت شده
برای همه
برای آبجی مناتم سخته
از وقتی شوهرش مرد
شد پدر
مادر
شد نوناور خونه
اما همین مینانه میذاره آب تو دلم تکون بخوره
از خرید خونه تا هر کار دیگه ای گردن مینست
به تو داداشت نمیگم
میگم گرفتارید
اما هیچ میپرسید که
مینان
یعنی کارای شما رو مینان انجام میده؟
بله
تا تعمیرات خونه منم کار مینست
تعمیرات خونه؟
یعنی چی؟
شوخی میکنی؟
نقیر
شیر آب چکه کنه مینا
چراق روشن نشه مینا
بای خدا
ما رو باش
فکر می کردم مادر من همه کارشو با حقوق بازنشستگیش انجام می ده
حالا تو بگو پسر من
تو حسای دست من شدی
یا مینا که یه دختر بود
من
ایچی نگو
بریم پیش عروزم
بریم پیش زنی کنارش بشین
خدا رم شکن که یه دختر سالم بهتون هدیه داده
بریم مادر
بریم تو
خوب نمایش رو و همدیگه شنیدیم
بله همین طوره هم پسر هم دختر هر دو نعمتهای بزرگ خدا هستن برای پدر و مادر ها
عجیبه بعضی از پدر و مادر ها به این فکر نمی کنن که خیلی از زن و شوهر ها هستن
اصلا بچه دار نمی شن و چقدر تلاش میکنن برای درمان ناباروری
و اون موقعی که بهشون میگن صاحب فرزند شدی
اصلا به این فکر نمی کنن که اون بچه چه جنسیتی داره
فقط براشون این مهمه که صاحب فرزند بشن
و چرا این نعمت بزرگ خدا رو نمی بینیم
هم دختر هم پسر داده خدا هستن
هر کدوم نقشافرینی خودشون رو دارن
و هیچ کدوم جای دیگری رو نمی تونه تو زندگی یک انسان پر بکنه
و خدای متعال تبقی بیان آیات پایانی سوره شورا
به هر کسی صلاح بدونه فقط نعمت پسر میده
به هرکی صلاح بدونه فقط دختر
به بعضی هم دختر و هم پسر
و به بعضی هیچ کدوم رو عطا نمی کنه
پس مؤمن راضیه به رضای الهیه
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
به مناسبت این نمایش
خوبه تعملی کنیم در آیات 58 و 59 از سوره مبارک نحله
ابتدا این دعایه شریف رو با هم بشنویم
موسیقی درسته
موسیقی
در حالی که هرگاه به یکی از انها بشارت دهند دختر نصیب تو شده صورتش از فرط ناراحتی سیاه می شود
و به شدت غمگین میگردد
به خاطر بشارت بدی که به او داده شده
از قوم و قبیله خود متواری میگردد
و نمیداند آیا او را با قبول ننگ نگه دارد
یا در خاک پنهانش کند
آگاه باشید که بد حکمی کند
این دعای شریفه مرتبط است با جریانی
بعض از اقوام عرب در دوره جاهلیت
کسانی بودن که بچه که به دنیا می اومد
می فهمیدن دختره رو سیاه می شدن
اصلا رنگ چهره این پدر تغییر پیدا می کرد
و می موند که الان بره کجا خودشو گم و بور کنه
که کسی او رو نبینه خجالت می کشید
که من دختر رو بردم
مثلا فکر کرده بود که جنسیت این بچه دست اوست
و بعد به این فکر میکرد که این دختر رو با خاری نگه داره
هر کجا میده بگرده ایه دختر داری مثلا
یا این که او رو در خاک پنهان کنه
یعنی او رو بکش زنده به گور بکنه
و متاسفانه این جنایت رو خیلی هاشون متکب میشدن
از بعض از اقوام عرب و دختران رو زنده به گور میکردن
خب اون زمان سونوگرافی نبود
و حتی زمان ولادت بچه سبر می کردن جنسیت بچه مشخص می شود
الان در دوره جاهلیت قرن 21 متاسفانه می بینیم
کسانی رو که بعد از مدتی که مادر حامله هست
متوجه می شن که بچه دختره اقدام به قتل او می کنن
در شکم مادر
این هم جنایت بزرگی است
پس بدانیم که پسر نعمته دختر رحمته به هیچ انوان از این نگاه های جاهلی نداشته باشیم
نگاه الهی داشته باشیم
هر دور نعمت بزرگ خدا بدونیم و هر دور امانت خدا بشماریم
و بدونیم در برابر این امانت مسئولیم و قیامت باید پاسخگو باشیم
از شیطان
این کتاب بیداریست
آیه آیه ی قرآن
کتاب بیداری قرآن
کتاب بیداری
راژیو معاره در چیل جهان روشنائی و معرفات
کلام تو میوزد نسیمه اش آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جامدان تو
یک هماسه بود و هست نام جاودان تو
با تو ارد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
اگر امریکا نبود و این قدرت شیطانی نبود
این همه فساد در براد مسلمین حاصل می شود
این همه کن ریزی هایی که در براد مسلمین می شد
با تحریکات امریکا است
امریکا و این هایی که با او هستن این طوره
دنیا اگر بخواهد از شرد فساد آسوده بشه
باید همه مستضفین دست به هم بزنن
و قدرت های اونها را محدود کنن در حکومت های خودشون
اسرائیل میاد جولان را برای خودش خرار میداد
ملحق میکند به سایر میردهای فصلیش
اون وقت این سازمان هایی که خودساخته خود نیستن و از میلت ها نیستن
بلکه چند تا دولت بزرگ اینا را درست کردن
و یکی همه بحثاتی درست میکنن
یه شورتی درستی کنند
با هم چه می کنند
یه لحظه زیادتری رایی به اون طرف می دند
و بعدم امریکا میناد به تو می کند
این از اون حکومت جنگل بدتر است
حکومت جنگل باز جنگلی است
حکومت جنگل حکومت قلزلی است
لیکن این ها حکومت می کنند
و بدتر از جنگل عمل می کنند
و به خورد مولاد ها می خواهند ببیند
که سازمان حقوق بشار ما داریم
سازمان ملل متحد داریم
همون نمی که در جنگل باید حاصل بشه
بدتر از او را در امریکا و شعروی می کنم
و بعد سازمان ریمال مللی هم
میاد یه منوری می ده
یه بحثاتی درست می کنم
رایان یه اده برخلاف می دن
همه هم برخلاف می دن
لیکن همه هم می دونن که این رای برخلاف
اثاری ندارد
وقتی همه این ها میدونند رای برخلاف اثر ندارد
برای اینکه امریکا استاد و برای نه تمام میشه
این کار لغوی نیست که این ها میکنند
کیا میخواند بازی بدن؟
اصل احساس اینجا خود این ها درست کردند
احساس این سازمان ها ساخته خود این هاست
اگر ساخته خود این ها نبود
به چون نسبت باید یه کشوری یا چند کشوری
در دور حقیقه تو داشته باشند
این هم از اول خودشون رو درست کردن و این رو درست کردن برای بازی دادن ملتهای پوچه مستضفین جهان
بدتر از این جنانیت و بدتر از این وحشگری در حالا نیست
حکومتهای جنگر باز یک فطرفی دارن که اون فطرفشون باز غلوشون را به سریعه بکنن
اما این سازمان ها و این هایی که با دست اونها با دست جنایرکار اونها این سازمان ها درست شده است
اونها تمام حیثیت انسانیت بشر را از بین می برند با اسمی که ما طرفتار حقوق بشر هستیم
به اشتازگی ترابتون
در مسیر پرست شکر